99

——-—

' Hoc omnes codd, nisi quod 1. 18 Deva „ne“ ante
erecte‘ omiserunt. Praeter initium versus alterius omnia sana
esse censeo, narn Hauptii¹) coniectura „aiuerit“ mihi non ne-
ccssaria esse videtur; „quievenerint“ potestant ex „quieverint“
corruptum esse 111 ex „quieriut“. ,111111 leges deleto „neone“
cunr Engelbreohto²j, ei Brixius tibi persuaserit 111, quae ad
Mil. 1051 protulit: „Der Spraohgebranch des Plautus ver-
langi bei einer indirekten Dcppelirege 1111 dem Hilisverb die
Wiederholung des ,sit‘ “3 quod ut probaret, tres versus lauda·
vit: Ep. 322 sq. „sitne quid neone sit Scire oupio“; Ps. 451,
ubi A: „sintne illa vera necne, quae tibi renuntiant“‚'cum in
recensione Palatina 1111 111111 verba constet: „sint 1111 11111
sint, quae tibi renuntiant“; Cas. 512 „adsitne 11 animus neone
adsit quem advocet“ ³). Nam 11114011 „sisne neone ut
1111111111*ι spurium esse dicit. Ar neque ullo modo hoo

evictum 111 111 1111 Bacchidem versum 1 Plauto profectum ’

neque quidquam interesse inter verbum substantivum aliaque
veroa in 1111111111 interrogativis obliquis oense03 et verbi
quidem substantivi repetiti duo tantum exempla 11111 afferre
1111 potuit, oum Pseudoli versus optime stare possit, utin
Ambrosiano traditus est. Ceterum ipsum verbum „esset semol
positum 111111 enuntiato in Tri. v. 850 „neque uetus neone
fuerit id solide scio“; aliud verbum non repetitum post „neone“
en'habes e. g.: Cp. 283 „Nune 1111111 necno, id Oreum scire .
oportet scilieev‘ (ubi libri „vivet necne“). Optime igitur

fi-n——n—m..

1) Opusc. lli 375.
' a) stuc. vrnoou. vr 111.

3) Schoellius 11 hiatum expellat, versum violentius oum Bothio
tractavit „adsitne ei enimus quern advocet necne adsiet“; ego Pylade

duee sic v. sanare studui: „adsitne ei enimus neone adsit <sibi>
quem advocet.

 

